Nous vous invitons à faire preuve de bon sens.
Ici on parle de tendance il y aura toujours des exceptions rien n'est à 100 % dans la pratique et dépend des contextes appliqués.

Contexte:En décembre 2019 la Chine détecte une maladie inconnue dans la région de Wuhan.

C'est un virus de la famille des Coronavirus (dont font partie le SRAS et MERS), son nom complet est SARS-CoV-2 ou plus simplement COVID 19.

Situation en début avril 2020:
S'étant propagée sur tous les continents extrêmement vite l'OMS déclare le 11 mars 2020 que c'est une pandémie.



Un Virus est de manière simplifiée un microrganisme formé d'un code génétique ARN (çà peut être un ADN), une enveloppe "grasse" (lipide) et de récepteurs (proteines)
C'est un parasite, il a besoin d'un être vivant (hôte) pour survivre et se multiplier.
Une fois à l'intérieur d'un corps il se fixe sur des cellules saines et leur donne l'ordre de faire des copies de lui même, ces copies à leur tour 
suivront ce shéma; c'est l'infection.
Un Virus est géneralement adapté à un certain type d'hôte ce qu'il l'empêche de se propager entre éspeces différentes 
(barrière inter-éspeces) mais à force de muter (les copies répliquées du virus sont différentes) il peut s'adapter à de nouveaux millieux.

Au début le corps ne se rend pas bien compte c'est la période d'incubation.Les symptômes les plus courants conséquence de la réaction de notre corps sont :

-toux souvent sèche
-souffle court
-Nez qui coule
-fiêvre (la multiplication des virus est en general perturbée par une hausse de temperature)
-douleurs musculaires (inflammation)
-diahrée
-mal de gorge
-perte d'odorat(anosmie),...

La période d'incubation du Covid 19 elle varie de 1 à 14 jours, puis apparaissent des symptômes ressentis mais pas pour tout le monde, cette tranche est 
dites asymptômatique.
Dans le cas du Covid 19 on suspecte une partie des personnes asymptômatiques d'avoir propagé l'infection sans même le savoir.

La propagations: De nos jours les pays sont interconnectés 

Postillons, micro goutelettes éternuments
surfaces plastique acier inoxydable jusqu'à 3 jours

Conseils 
-Se laver les mains avec du savon ou de l'hydrogel (ce qui fait fondre l'enveloppe du virus)
-Tousser dans sa manche 
-respecter la distance d'au moins 1.5 m

Constats selon les données récoltées à prendre avec des pincettes.
-Enfants moins sensibles
-Groupe sanguin O
-Certaines endroits

La courbe de l'infection du Covid 19 est trés rapide et a plusieurs conséquences:

-Saturation du système de santé 
-Surfatigue du personnel médical donc risque accru d'être sensible au Covid 19
-Des personnes qui ont besoins de soins pour des problèmes benins n'ont plus accès aux soins.
 



Avenir
-vaccins types





Quand il a infecté notre corps réagit

 




https://www.youtube.com/watch?v=xjcsrU-ZmgY

https://www.youtube.com/watch?v=BtN-goy9VOY